<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  p    {text-indent: 0px; margin: 0px;}
  p.sgc-1 {word-wrap: break-word; -webkit-nbsp-mode: space; -webkit-line-break: after-white-space;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">EPILOG</h3>

  <p>Ne, tohle není život, o němž pěly&nbsp;</p>

  <p>ideje v představ žhavé orgii.&nbsp;</p>

  <p>Čekal jsem vášně, jež by sopkou vřely,&nbsp;</p>

  <p>vysílení, která zabíjí.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Mdlobu a hnus mně láska vstřikla do žil,&nbsp;</p>

  <p>lítost, již marně ironizuju.&nbsp;</p>

  <p>Svatebních nocí, jež jsem kdysi prožil&nbsp;</p>

  <p>svých předrážděných snech, teď lituju.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Se srdcí závoj nekles pod mou rukou,&nbsp;</p>

  <p>en sarkasmy se v slovech zablýskly.&nbsp;</p>

  <p>Duše jak psi, jež pro zábavu tlukou,&nbsp;</p>

  <p>před cynismem se do tmy přitiskly.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Namísto vzdoru ohněm planoucího&nbsp;</p>

  <p>i zvonů v bázni hřmících na poplach viděl&nbsp;</p>

  <p>jsem skleslost davu stupidního,&nbsp;</p>

  <p>žvýkajícího novinářský tlach.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Z divadel dvorních nuda vyhnala mne,&nbsp;</p>

  <p>z promenád žebrající mrzáci.&nbsp;</p>

  <p>Z chansonet laxních bída řvala na mne&nbsp;</p>

  <p>a z grimas duše, která krvácí.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Doufal jsem v lásku, jež by sopkou vřela,&nbsp;</p>

  <p>a v něžnou přízeň duší citlivých,&nbsp;</p>

  <p>čekal jsem vzpurná, vzdorovitá čela&nbsp;</p>

  <p>a bujných retů rozpustilý smích.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Naděje lhavé duši otrávily&nbsp;</p>

  <p>a zoufalství se vrhlo na sousto.&nbsp;</p>

  <p>Jsem z těch, kterým svět podlamuje síly&nbsp;</p>

  <p>a již se zříci ho přec nejsou s to.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Mé srdce divě životu se rouhá,&nbsp;</p>

  <p>mé srdce divě život miluje.&nbsp;</p>

  <p>Přes mrtvoly snů bolestná má touha&nbsp;</p>

  <p>za novou fikcí v běh mne bičuje.</p>
</body>
</html>
