<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  p    {text-indent: 0px; margin: 0px;}
  p.sgc-1 {word-wrap: break-word; -webkit-nbsp-mode: space; -webkit-line-break: after-white-space;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body>
  <h3 id="heading_id_2">KÁZÁNÍ SPARTAKOVA</h3>

  <h4 class="sigilNotInTOC" id="heading_id_3">I</h4>

  <p>Z kasematy vás věznící&nbsp;</p>

  <p>v tmu hoďte oheň smolnicí,&nbsp;</p>

  <p>své pochybnosti dravé.&nbsp;</p>

  <p>Má-li vzplát spása z plamene,&nbsp;</p>

  <p>dál živte v kobce kamenné&nbsp;</p>

  <p>své pochybnosti dravé.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Vy, kteří chcete slunce svit,&nbsp;</p>

  <p>již silní chcete v středu žít&nbsp;</p>

  <p>svých silných dcer a synů,&nbsp;</p>

  <p>a kteří v dusném vězení&nbsp;</p>

  <p>v tvář zříte na smrt zemdleni&nbsp;</p>

  <p>bezkrevných dcer a synů,&nbsp;</p>

  <p>Ať každý plamen roznítí&nbsp;</p>

  <p>svých pochybností dravých!</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Z žalářní stavby prokleté&nbsp;</p>

  <p>až trosky zbudou, vyjdete&nbsp;</p>

  <p>s rudými pochodněmi.&nbsp;</p>

  <p>A potáhnete tmou a tmou&nbsp;</p>

  <p>kams v dálku, v dálku neznámou&nbsp;</p>

  <p>si hledat Novou Zemi.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <h4 class="sigilNotInTOC" id="heading_id_4">II</h4>

  <p>Paže svislé, beze slova sedíte tu, přátelé.&nbsp;</p>

  <p>Hlava skleslá, smutek v očích, čelo bledé, nesmělé.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Teskníte, že zítra v cirku, zhoubné meče v rukou svých,&nbsp;</p>

  <p>musíte svým žitím živit luzy potlesk, jásot, smích.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Ze dnes ještě sedíte tu v úzkostlivé předtuše,&nbsp;</p>

  <p>zítra mnohý ležet bude v písku cirku bez duše.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Slyšte, druzi, i&nbsp;vy, kterým zítřkem končí běh se dní:&nbsp;</p>

  <p>Pěstě naše, meče naše, naděj naše poslední.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <h4 class="sigilNotInTOC" id="heading_id_5">III</h4>

  <p>Muž bledý často vypravuje tiše&nbsp;</p>

  <p>za šera vám&nbsp;</p>

  <p>mdlou řečí, která něžným smutkem dýše.&nbsp;</p>

  <p>Nerad ho slýchávám.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>On mnoho let prý bloudil pouští v bílá&nbsp;</p>

  <p>jsa roucha oblečen&nbsp;</p>

  <p>a nelkal, když pěst poutem spjata byla,&nbsp;</p>

  <p>když k vám byl zavlečen.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Za soumraků teď vykládá vám tiše&nbsp;</p>

  <p>své vidiny:&nbsp;</p>

  <p>že přijde Mesiáš a boží říše,&nbsp;</p>

  <p>království chudiny.</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Ten bledý muž sny svými meče z dlaní&nbsp;</p>

  <p>vám vyráží.&nbsp;</p>

  <p>O nedbejte ho! Nezahoďte zbraní,&nbsp;</p>

  <p>dál buďte na stráži!</p>

  <p>&nbsp;</p>

  <p>Zášť k věštcům, jichž řeč vás jen mdlobou raní,&nbsp;</p>

  <p>si vpište do lebek!&nbsp;</p>

  <p>Svým dětem kořist svou, ne tužeb lkáni&nbsp;</p>

  <p>vhoďte do kolébek!</p>
</body>
</html>
